## [FULL] Ejercicios Resueltos De Ingenieria Economica De Blank Y Tarquin 6ta Edicion

  
# [FULL] Ejercicios Resueltos De Ingenieria Economica De Blank Y Tarquin 6ta Edicion
 
La ingeniería económica es una disciplina que se ocupa de la evaluación de proyectos y decisiones que involucran aspectos financieros y técnicos. Para ello, se utilizan herramientas como el análisis de flujo de caja, el valor presente, el valor futuro, la tasa interna de retorno, el costo-beneficio, entre otras.
 
## [FULL] Ejercicios Resueltos De Ingenieria Economica De Blank Y Tarquin 6ta Edicion


[**Download Zip**](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Ftinurll.com%2F2tKeyh&sa=D&sntz=1&usg=AOvVaw2oY1MTOnE4UiyjVD2_fekx)

 
Uno de los libros más reconocidos y utilizados en esta materia es el de Leland Blank y Anthony Tarquin, titulado "Ingeniería Económica", que actualmente va por su séptima edición. Sin embargo, muchos estudiantes y profesores aún recurren a la sexta edición, que contiene numerosos ejercicios resueltos y propuestos sobre los diferentes temas del curso.
 
En este artículo, se presenta una recopilación de algunos de los ejercicios resueltos de la sexta edición del libro de Blank y Tarquin, que pueden ser de gran ayuda para repasar y profundizar los conceptos y métodos de la ingeniería económica. Los ejercicios se han tomado de diversas fuentes en internet, como Academia.edu[^1^], Course Hero[^2^] y Vdocuments.net[^3^], y se han adaptado al formato HTML para facilitar su lectura.
 
Se recomienda consultar el libro original para verificar la exactitud y completitud de las soluciones, así como para acceder a más ejercicios y ejemplos. Asimismo, se sugiere resolver los ejercicios por cuenta propia antes de revisar las respuestas, para comprobar el nivel de comprensión y aplicación de los conocimientos adquiridos.
 
A continuación, se presentan algunos ejercicios resueltos del capítulo 1: Fundamentos de la ingeniería económica.
  
## Ejercicio 1.1
 
Los cuatro elementos son los flujos de caja, el tiempo de ocurrencia de los flujos de caja, las tasas de interés y la medida de valor económico.
  
## Ejercicio 1.2
 
(a) Los fondos de capital son el dinero utilizado para financiar proyectos. Suele ser limitado en la cantidad de dinero disponible. (b) El análisis de sensibilidad es un procedimiento que implica cambiar diversas estimaciones para ver si/cómo afectan a la decisión económica.
  
## Ejercicio 1.3
 
Cualquiera de los siguientes son medidas de valor: valor presente, valor futuro, valor anual, tasa interna de retorno, relación beneficio-costo, costo capitalizado, periodo de recuperación, valor económico agregado.
  
## Ejercicio 1.4
 
Costo inicial: económico; liderazgo: no económico; impuestos: económico; valor residual: económico; moral: no económico; confiabilidad: no económico; inflación: económico; beneficio: económico; aceptación: no económico; ética: no económico; tasa de interés: económico.
  
## Ejercicio 1.5
 
Se podrían identificar muchas secciones. Algunas son: I.b; II.2.a y b; III.9.a y b.
  
## Ejercicio 1.6
 
Algunas acciones posibles son:
 
- Intentar convencerlos de que no lo hagan ahora, explicándoles que es robar
- Intentar que paguen por sus bebidas
- Pagar por todas las bebidas él mismo
- Alejarse y no asociarse con ellos nuevamente

## Ejercicio 1.7
 
Esta es una pregunta estructurada para ser discutida; muchas respuestas son aceptables. Es una cuestión ét
 0f148eb4a0
